
# Портфолио: Тестировщик ПО/QA Engineer   

  ___  
  

## Обо мне  
  
  Привет! Меня зовут Светлана, я начинающий тестировщик. На данный момент прохожу обучение в компании SkyPro по профессии "Инженер по тестированию". 
В этом репозитории вы можете ознакомиться с проектами, выполненными мною во время обучения.   

## Навыки и технологии  

> Владение основами функционального тестирования веб-приложений  

* Работа с тест-кейсами в ***Qase.io***  

* Оформление баг-репортов в ***Jira***  

* Владение техниками тест-дизайна и техниками комбинаторики  

> Выполнение нефукциональных видов тестирования  

> Владение техниками тестирования документации, написание отчетности и метрик тестирования

> Владение инструментами тестирования API

* Работа в ***Postman***, создание ***Postman-коллекций***

* Создание заглушек в ***Mockoon***

* Работа в ***SoapUI***

> Владение навыками работы с ***Miro***, ***Trello***, ***Confluence***, ***Swagger***, ***JMeter***, ***cURL*** 

> Работа с таблицами реляционной БД ***Postgre SQL***

___

## Проекты:

### Тестирование веб-приложения для учителей компании Skyeng

Skyeng — это онлайн-школа английского языка, которая помогает людям, поставившим перед собой конкретные жизненные цели, достичь их в процессе обучения.

**Моя задача:** проверить программный продукт для учителей, в котором добавили в календарь новый элемент — "Личные события" (Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч. Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время).

**Весь процесс тестирования состоит из четырех больших блоков:**

> Составить тест-план:

* Знакомство с требованиями
  
* Анализ стейкхолдеров и создание приемочных тест-кейсов

* Тестирование требований

* Составление декомпозиции продукта

* Тест-план

  ** Что будем тестировать? Список функций и описание тестируемой системы и ее компонентов в отдельности

  ** Как будем тестировать? Виды тестирования и тестовая документация (в том числе тестирование API, создание Postman-коллекции)

  ** Когда будем тестировать? Расписание выполнения этапов работы

  ** Где будут результаты отчетов о тестировании? Раздел для ссылок на баг-трекинговые системы и отчет о результатах тестирования




2️⃣ подготовить тестовую документацию,
## Шаг 1. Составляем функциональный чек-лист для новой функции (личные события)

Следующим шагом мы составляем чек-лист. Можно также использовать выбранную тобой ранее систему хранения чек-листов, например [Checkvist](https://checkvist.com/checklists/801433-introduction-to-checkvist)  или [sitechko.ru](https://sitechco.ru/).
Шаг 2. Составляем тест-кейсы для smoke-тестирования
3️⃣ провести тестирование,
# Этап 3. Тестирование

Пришла пора тестировать :)

✅ Проведи smoke-тестирование. По результату приложи выполненный test-run по smoke-тесту.

✅ Проведи функциональное тестирование по чек-листу. По результату приложи выполненный отчет из «Ситечко». 

✅ Если баг найден, ты знаешь, что с этим делать 😉 Заведи его в своей баг-трекинговой системе, которую использовал при выполнении домашек. Не забудь для проверяющих приложить ссылку, логин и пароль.

✅ Присвой каждому багу приоритет и серьезность.

✅ Проведи приемочное тестирование функционала. В отчете ниже отрази результат прогона.
## Шаг 1. Принимаем решение о готовности личных событий

✅ Создай раздел в Confluence и назови его «Отчет о тестировании итогового проекта». 

✅ Опиши фактические результаты:



4️⃣ написать отчет о результатах тестирования.

  
## Шаг 1. Принимаем решение о готовности личных событий

✅ Создай раздел в Confluence и назови его «Отчет о тестировании итогового проекта». 

✅ Опиши фактические результаты:
## Шаг 2. Регрессионное тестирование и решение о выпуске всего портала на пользователей.

✅ Прими полноценное решение: можно ли выпускать весь продукт на пользователей (портал)? Аргументируй свое решение, опиши, на основании каких параметров оно было принято.

### Шаг 4. Дополните отчет о тестировании

✅ Прикрепите ссылку на Postman-коллекцию в Confluence рядом с тест-кейсами в Sitechco. 

✅ Проанализируйте результаты запуска коллекции (есть ли ошибки, все ли события отредактированы, созданы и удалены, везде ли пришел правильный код ответа).

